## 摩根大通在华90周年 企业竞跑赛首落上海

第一财经日报

2011年10月25日

拥有35年历史的摩根大通企业竞跑赛于10月20日晚5时于上海徐汇滨江龙腾大道正式开跑。来自158家公司的3888名企业员工以组队报名的方式参加了这场全程5.6公里的竞跑比赛。 

由于恰逢摩根大通在华成立90周年的重要时刻，这一赛事对摩根大通而言具有十分特殊的意义。 

“我们非常惊喜地看到，今年能够有那么多选手报名参加首次在中国举办的摩根大通企业竞跑赛。今年也是摩根大通在华进取90周年的重要纪念，我们希望能够借此机会与众多商界同仁和员工一起，共同庆贺这个具有里程碑意义的时刻。”摩根大通中国区主席兼首席执行官邵子力说。

邵子力先生在接受《第一财经日报》记者采访时表示，摩根大通非常重视中国市场，未来将继续定位在一个全方位的批发性金融机构，在中国市场不断扩张。

#### 竞跑赛首次落户上海具有特殊意义

摩根大通企业竞跑赛最早源于1977年在美国纽约举办的一场简单的路跑赛事活动。经过35年的持续发展，摩根大通企业竞跑赛系列赛事迄今已吸引了来自8000多个不同类型规模企业约25万名参赛者的积极参加，赛事足迹遍及澳大利亚、英格兰、德国、新加坡、南非、美国，并于2011年来到中国。 

今年的上海站赛事是摩根大通企业竞跑赛自2004年起首度拓展至新的国际化城市。虽然是第一次举办该项企业竞跑赛，但上海站的比赛却受到了城市白领和企业雇主们的积极响应和热情参与。

邵子力在接受本报采访时还表示：“我们把这个比赛带到中国来，实际上也有必然性。因为我们的比赛基本都在全世界金融中心举行。上海作为中国的金融中心、未来的世界金融中心，把这一比赛带到这里是非常恰当的。”

上海站的确认参赛人数位列摩根大通企业竞跑赛有史以来各大城市首届比赛排名第三，仅次于2004年举办的第一届新加坡站赛事时的6766人以及约翰内斯堡站赛事的6144人。

除了公司庆祝90周年以及考虑到上海作为金融中心的因素，这次竞跑赛的一大目的就是为了增加白领的健康意识。

“白领人需要加强健康意识。例如像我们这样的金融业从业人员平时经常加班，我们想通过这个项目增强大家的健康意识。”身着一身运动服的邵子力当天也亲身参与了竞跑。

此外，在本次上海站赛事中，摩根大通基金会以“摩根大通企业竞跑赛”的名义向国际知名的非营利性公益慈善组织“儿童乐益会”进行捐赠，通过教育、体育和游戏项目的方式来帮助和促进流动儿童人群的全面发展。

#### “全美最大银行”在华90年的扎根与成长

值得注意的是，在华尔街“寒冬”中不断扩张的摩根大通近日已取代美国银行成美国资产总额排名第一的最大银行。

截至今年三季度，摩根大通以其2.29万亿美元的资产总额荣升全美最大银行，而美国银行则以2.22万亿美元资产总额落到第二位。

摩根大通的业务已遍及全球60多个国家，在投资银行、消费者金融服务、小型企业及商业银行服务、金融交易处理、资产及财富管理以及私募股权投资等领域享有领先地位。

摩根大通于1921年在上海开设办事处，从此开始其在华业务。在中国，摩根大通为客户提供广泛的金融服务，涵盖投资银行、企业银行、风险管理、大宗商品、现金管理、贸易融资、贷款、外汇及衍生品交易、资产管理、期货经纪和私募股权投资等领域。

过去90年内，摩根大通在中国成功地扎根并迅猛成长，见证并参与了中国所有最重要的金融市场转型。

目前，摩根大通通过在北京、上海、天津、广州、成都、哈尔滨及中山的业务网络和分支机构为中国本土及跨国公司、金融机构和政府机构提供全方位的金融服务。

2003年，摩根大通与上海国际信托投资公司共同建立资产管理合资公司，现已成为中国最大的基金管理公司之一。2011年7月，第一创业证券有限责任公司和摩根大通共同出资组建第一创业摩根大通证券有限责任公司。

“中国市场正在初步与国际接轨，作为新兴市场，市场比重正在不断增加。尽管中国业务要在全球业务中占很大比重还需要一定时间，但随着中国经济的发展和市场日益壮大，中国将是我们越来越重要的一个增长点。我们非常重视这个市场，而且也会继续投入。”邵子力对本报表示。

谈到今后在中国的战略重点，邵子力说：“在中国，我们的战略还是定位在一个全方位批发性金融机构的路线，因为摩根大通在每一个细分领域里都拥有竞争力。”

邵子力还表示，摩根大通在中国还将继续努力拓展业务网点，并继续在中国招揽优秀人才。
