## 慈善领跑者
### 摩根大通企业竟跑赛助力公益事业

第一财经日报

2012-08-30

2011年，一场已成为世界上规模最大、持续时间最长的公司竞技及社交活动的赛事来到了中国，获得沪上各界的热烈反响。这场“只在工作日举办”并“只接受企业公司以团队形式报名”的摩根大通企业竞跑赛系列赛事，从起源地纽约一路开疆拓土，经过36年的持续发展，已渐渐将足迹遍布全球。

当首届摩根大通企业竞跑赛落户中国上海时，不仅仅将倡导职场友谊、团队精神及健康生活理念带给中国各大公司企业的白领精英们，同时，也将摩根大通对于慈善公益的传承更进一步融入到中国。

摩根大通战略公益项目部高级副总裁Barbara Paddock曾经在接受媒体采访时说：“我们的所有公益项目必须要开展在我们有业务的地方，有业务意味着有雇员在那里。这些项目是服务于整个社区的，在选择过程中有非常严格的筛选标准和集中的区域。”作为全球领先的金融机构之一，摩根大通长期致力于慈善公益事业的发展，在全球急需帮助的社区发挥催化作用，以期为社区带来有意义、积极的及可持续的改变。

#### 扎根社区的企业公益

作为企业社会责任的重要部分，摩根大通始终热衷公益慈善，并通过重点关注社区发展、弱势儿童教育、艺术和文化等方面实现其公益目标。2011年，摩根大通及其基金会为全球34个国家的8000多家非营利组织提供了逾2.1亿美元的捐款和资助。与此同时，每年，他们都会选择不同的公益慈善机构合作，以使得更多的社会领域、公益机构能够得到资助。

摩根大通是企业关注流动儿童和青少年问题领域的先行者，经过90多年在华的发展，摩根大通早已将对于弱势儿童的关爱延伸至了中国。多年以来，摩根大通与许多优秀的非营利组织合作，并支持了一系列具有创新性的流动儿童教育和全面发展项目：如与南都基金会开展合作的“新公民学校”计划，支持半边天基金会及中国儿童福利和收养中心联合发起的“彩虹桥”计划等。2011年摩根大通也与“儿童乐益会”合作，支持其开展的中国儿童福利项目。

企业社会责任的发展，离不开企业员工的关心和支持。除了长期以来与各大非营利组织合作之外，摩根大通的员工也积极组织志愿者活动，定期为各个项目及各大受助儿童机构提供帮助，秉承摩根大通长期协助发展慈善的传统，投身公益之中，竭力为需要帮助的社区带来最有意义的、积极的改变。

#### 用跑步传递希望

1977年，摩根大通创办了“摩根大通企业竞跑赛”，并将“慈善公益”作为重要元素延续至今。作为一项传统，摩根大通基金会在每站比赛结束之后，都将以企业竞跑赛获胜团队公司的名义，向指定合作公益慈善机构进行捐款，这也让企业竞跑赛更具意义，并能借此呼吁更多人关爱身边的弱势群体。

去年，在首届上海站赛事中，摩根大通基金会与国际知名的公益慈善组织“儿童乐益会”（Right To Play）合作，其在中国开展的项目，一贯致力于通过结合运动和游戏的力量，为农村流动儿童提供更为优质的教育项目，以改进和提高他们获得全面发展的机会。赛事所捐助的善款，用于支持南京流动儿童社会融合与发展项目的实施。

继“儿童乐益会”之后，今年的摩根大通企业竞跑赛将与“打工子弟爱心会”（Compassion for Migrate Children）这一非营利组织合作，资助“打工子弟爱心会”的社区中心项目。在中国，有约2.25亿打工者的儿女正面对着极大的困难，因为他们生活在社会的边缘、处于极度贫困并缺乏高质量的教育和健康保障。摩根大通希望通过与“打工子弟爱心会”的合作，通过社会和教育培训项目来帮助中国的民工子弟群体，实现社区、儿童、家长和老师的无缝对接，为更多的流动儿童和青少年提供各种教育支持及社会温暖，帮助他们健康快乐地成长。


对于此次摩根大通的大力资助，“打工子弟爱心会”的创始人兼执行总监Jonathan Hursh表示：“‘打工子弟爱心会’很高兴能得到摩根大通的慷慨支持。我们和摩根大通在教育方面有着相同的观念，特别愿意支持和帮助那些凭借个人力量无法获得教育资源的孩子。来自摩根大通的慷慨支持，将使我们终于有机会完成上海西南社区中心的‘课后援助’项目。多数民工子弟学校的教育水平都不算高，而‘打工子弟爱心会’的‘课后援助’项目将为这些孩子提供音乐、汉字、美术和英文等多项课程辅导，并带给他们一种归属感。”
