## 7274名选手竞逐5.6公里赛程 

### 2013企业竞跑赛上海赛事人数创新

2013年10月24日， 上海 —— 来自234家公司的7,274名参赛选手将于今晚齐聚徐汇滨江，竞逐第三届摩根大通企业竞跑赛上海赛事。

上海已经成为这项跨五大洲、七个国家、十三座城市，倡导企业员工健康与友谊的企业赛事的重要一站。摩根大通企业竞跑赛致力于在上海传递健康生活、公平竞争、团队精神以及慈善公益的理念。

“摩根大通企业竞跑赛是一项极具特殊意义的赛事，”摩根大通中国区主席兼首席执行官邵子力先生表示。“我们非常高兴摩根大通连续第三年在上海举办企业竞跑赛，2013年，包括大型企业与小型初创公司在内的230多家公司参加了上海站赛事。他们当中有些是我们的客户，有些是我们的供应商，甚至有些是我们的竞争对手，我们对这些企业表示热烈欢迎。企业竞跑赛落户上海不仅反映了上海作为国际主要金融中心的地位，同时也完美地体现了摩根大通对于当地社会的参与和承诺。”

2011年，这一旗舰赛事首次亮相上海，就吸引了来自178家公司的3,807名参赛者。2012年，企业竞跑赛参赛人数猛增，共吸引了来自227家公司的6,500名参赛选手参加， 较首届赛事人数猛增了67%。2013年参赛人数12%的增长，充分显现了此项赛事长期持续发展的趋势。今年的赛事不仅吸引了来自234家公司的7,274名参赛选手，同时参赛队伍规模进一步扩大，其中16家公司的团队成员人数超过了100人。

参与今年企业竞跑赛人数最多的前十大公司分别是：摩根大通 （410名选手）；伊顿公司（260）；德尔福中国（247）；普华永道（241）；博世中国（207）；英孚教育（172）；上投摩根基金管理有限公司（170）；百事中国（170）；上海迪士尼度假区（163）；盖璞（上海）商业有限公司（134）。


慈善捐赠一贯是摩根大通企业竞跑赛的重要组成部分。“摩根大通将代表所有参赛选手向儿童乐益会捐赠善款，善款将专门通过向培训师提供培训以及向上海农民工子女和青少年提供示范课程的方式，改善他们的受教育状况。全体参赛选手及公司的参与将对上海至少120名流动青少年和儿童以及25名培训师的生活产生积极影响，”摩根大通大中华区首席执行官盖戈睿（Greg Guyett）先生表示。

摩根大通企业竞跑赛是一项5.6公里长、以企业团体为单位的竞赛项目，该项系列赛事的总决赛为摩根大通企业竞跑赛全球总冠军赛。男子组、女子组及混合组冠军将受邀参与2014年总冠军赛。团体成绩将于大约两周后公布。

来自上海美再晨体育管理咨询有限公司的范帅、来自普华永道中国的丁卉，分别以19分32秒、23分36秒的成绩赢得男子冠军、女子冠军。


作为全球最负盛名的企业体育赛事，2013年企业竞跑赛的参与人数即将创下历史新高。随着上海站参赛人数的稳步增长，系列赛总参赛人数将突破26.3万人，打破此前于2012年创下的253,041的参赛人数记录。2013年系列赛将于11月13日迎来澳大利亚悉尼站赛事。

#### 摩根大通在中国

摩根大通于1921年在上海开设办事处，从此开始其在华业务。目前，摩根大通在中国为客户提供广泛的金融服务，包括投资银行、风险管理、大宗商品、现金管理、贸易融资、贷款、外汇及衍生品业务、资产管理、期货经纪和私募股权投资等。目前，我们通过在北京、上海、天津、广州、成都、哈尔滨、苏州及中山的业务网络和分支机构为中国本土及跨国公司、金融机构和政府机构提供全方位的金融服务。

#### 摩根大通企业竞跑赛

摩根大通企业竞跑赛最早源于1977年在美国纽约举办的一场简单的路跑赛事活动。经过37年的持续发展，摩根大通企业竞跑赛系列赛事迄今已吸引了来自8000多个不同类型规模企业26万多名参赛者的积极参加，赛事足迹遍及澳大利亚、英国、德国、新加坡、南非、美国和中国。

参赛企业规模不等，既有世界一流的大型跨国公司，也有小型初创企业。企业竞跑赛是一项兼容并包的赛事活动，无论是速跑选手、慢跑者、步行者，无论公司新老员工均可报名参加。半数以上的赛事活动均实现了满额报名；例如，纽约站在开始报名后的短短一周时间内，3万人的名额就很快报满。

取得赛事胜利绝非易事。获胜团队，包括获得冠军的男子、女子和混合团体都将有资格参与摩根大通企业竞跑赛全球总冠军赛。2013年全球总冠军赛已于5月21日在纽约罗切斯特举行。2014年总冠军赛的举办日期和地点待定。

