## 5.6公里赛程引领白领新时尚 摩根大通企业竟跑赛再掀企业健身热潮

第一财经日报

2014-10-24

> 每年摩根大通都会代表所有参赛者对当地的慈善机构进行公益捐赠，竞跑赛倡导的慈善精神也成为了吸引很多公司参加的一个重要元素


10月23日傍晚的徐汇滨江再度灯火通明，人声鼎沸。沿江的跑道上，来自240家中外企业的逾8200名企业白领身着各具特色的T恤衫，展开激烈的竞逐，热烈的氛围成为深秋的上海一道抢眼的风景线。

这正是第四届摩根大通企业竞跑赛—一个倡导健康生活方式、团队友谊和慈善公益的企业公路赛事。可能世界上除了该赛事之外，很难找到另外一个事件可以让成千上万忙碌的白领们在一个工作日的下午走出办公间，汇聚在城市赛道上。这正是摩根大通企业竞跑赛独特的魅力所在 — 这项全程5.6 公里的团队路跑赛最早源于1977年在美国纽约举办的一场简单的路跑赛事活动，当年只有200人参加。而如今它早已发展成为世界上规模最大、举办时间最长的公司竞技及社交活动，足迹遍及五大洲七个国家的十三个城市。2014年第38届摩根大通企业竞跑赛系列赛将于下个月悉尼赛事举办之后再次刷新全球参与人数纪录，预计共有来自8000家公司的超过270000名选手参赛。

摩根大通竞跑赛在2011年10月首度登陆中国，即吸引了来自178家公司的3888名员工参赛，成为了该系列赛事创办35年历史上最成功的首届赛事之一。而今年的第四届摩根大通企业竞跑赛上海赛事的参赛人数已经超过8200名，几乎达到了徐汇滨江跑道能容纳的人数上限，足见该赛事的火爆程度。

“我们非常高兴摩根大通企业竞跑赛受到越来越多企业的青睐和积极参与。”摩根大通亚太区银行业务联席主管盖戈睿先生兴奋地说，他本人已经连续四年参加了上海赛事，“这项赛事为上海的商界同仁提供一个倡导健康生活、公平竞争以及支持公益的平台。随着上海进一步跃升为全球重要的金融中心之一，我们相信上海赛事将吸引更多的职场精英参与，并成为上海商界一个重要的组成部分。”

#### 友谊第一，比赛第二

在上海这样一座国际化大都市，不乏各式大大小小的马拉松比赛，而摩根大通企业竞跑赛最特别之在于参赛者需要以企业为单位报名，每家公司无论大小，四人以上就可以组成一个团队代表公司参赛。而且对参赛者的水平没有限制，专业级选手、慢跑爱好者甚至是步行者均可参与。显然，比赛的成绩相比参与的热情不那么重要了，这无形中给企业提供了一个绝佳的团队建设的好时机。跑道上，公司CEO和刚入职的职场新人并肩竞技，同样挥洒汗水；赛后，大家在这个难得的夜晚齐聚一堂，共叙职场友谊，畅谈赛事中的精彩，增进彼此的了解。“在训练过程中，不仅加深了员工之间的感情，也将公司高层和员工拉得更近。跑步中的沟通可能比工作时更加有效，”来自上海迪士尼度假区的财务及司库资深经理倪海岚说，“我们在跑步中互相加油，为每个到达终点的人鼓掌喝彩，这无疑是增进同事之间友谊的最佳时刻”。

摩根大通企业竞跑赛设置的各种元素也为参赛者提供了展示企业自豪感、推广企业品牌的平台。从企业T恤衫设计比赛，到现场企业帐篷，再到赛场周围随处可见的企业队旗，大家充分利用一切机会展示自己公司的特色，尽显独特的企业文化，也让竞跑赛的赛场成为一个企业界的大联欢。

此外，每年摩根大通都会代表所有参赛者对当地的慈善机构进行公益捐赠，竞跑赛倡导的慈善精神也成为了吸引很多公司参加的一个重要元素。今年，摩根大通对爱佑慈善基金会进行了捐赠，善款将用于“爱佑新生—病患孤儿医疗养护项目”，专门用于支持在上海接受治疗的、项目救助的病患孤儿。

#### 持续投入彰显中国承诺

竞跑赛落户上海的四年见证着参赛人数的大幅提升，也见证着摩根大通在中国业务的稳步发展和持续投入。过去的四年，摩根大通在中国紧锣密鼓地完成了一系列战略布局，建立及投资了包括证券、信托、担保等在内的一系列合资公司，增设了苏州和深圳分行，使在华分行达到八家，形成了一个全方位的批发性金融服务平台。这家在中国开展业务已经超过90年的银行，已经在中国深深扎根并精耕细作，力求在每一个细分业务领域里都拥有领先的竞争力，并稳步拓展着在华客户基础。此次参加竞跑赛的参赛公司中，超过一半都是摩根大通的客户，其中不乏伊顿、迪士尼、GE、博世这些参赛人数超过百人的大型企业。

“摩根大通企业竞跑赛充分彰显了摩根大通对中国市场的长期承诺，”摩根大通中国区主席兼首席执行官李一说，“随着中国金融市场逐步放开并与国际接轨，我们相信摩根大通在中国的发展空间会更加广阔，我们也将不断推进本土化，并更加积极地回馈社区。”
