## 摩根大通企业竟跑赛将精彩从办公室带到赛道

<div class="article__time-byline">
	<p class="article__byline">第一财经日报</p>
	<time class="article__timestamp">2012-08-16</time>
</div>

这个夏天，如火如荼的奥运会聚集了全世界的视线，平时不爱好体育的人们也总会在各路媒体报道中关注中国运动员的竞赛情况。运动员们在赛场上的飒爽英姿多多少少会激起人们对舒展身心的向往。

然而，运动终究是需要一个氛围，摩根大通企业竞跑赛就提供了这样一个平台。这场比赛将运动、竞技、社交熔于一炉，更将办公室的精彩带到赛场。在那里，同事与合作伙伴成为了一起在滨江挥汗如雨的队友。

员工身体健康与公司财政状况良好对于企业来讲同等重要。“工作日健身”已经成为白领运动的一种潮流，“白领健康跑”更成为“工作与生活平衡”重要组成部分。摩根大通企业竞跑赛推崇团队精神、倡导健康生活，鼓励企业员工一起来享受健康、友好的团队氛围。 2011年，摩根大通企业竞跑赛首次落户中国，在比赛后的几周内，各大公司企业的白领们及社会各界仍然对于这场“盛会”津津乐道。诚然，摩根大通企业竞跑赛已是一场“精英聚会”，为企业及参赛者提供了一个良好的社交平台。

#### 职场精英：在这里与同样的“你”相遇

回首1977年在纽约举办的首届摩根大通企业竞跑赛，当时差不多只有来自50个公司的200名选手参加；经过30多年的发展，伴随着企业竞跑赛理念在全球企业界赢得越来越多的共识，这场提倡团队精神和健康生活理念的企业竞跑赛系列赛事已经渐渐将足迹遍布全球，一路拓展到了芝加哥、约翰内斯堡、新加坡、伦敦等5大洲7个国家13座城市。

比赛过程中所强调的团队精神，也吸引越来越多的优秀企业加入到了竞跑赛的队伍中来。2011年的上海站，就有包括伊顿、强生、普华永道、施耐德电气、奥的斯、英孚教育等178家国内外知名企业共计3807名选手参加。放眼全球，同年已经有8173家企业的248168名选手参与到了活动中来。

在比赛结束后的几周内，许多人还对这项5.6公里的竞跑赛意犹未尽。英孚教育的万燕红就在赛跑的过程中享受了一次难得的社交体验：“在上百号的同事里，我找到了自己的归属感，也熟络了不少企业内外部平时接触不到的精英。摩根大通企业竞跑赛更像是一场"精英聚会"，在这里能找到同样的"你"。”

#### 企业竞跑赛，你不是一个人在运动

世界上没有完美的个人，但是可以有完美的团队。正是依靠团队精神，人类才走到了今天这个高度文明的社会。企业自觉的团结与联合，也能产生一股强大而且持久的正能量，让任何一件事都事半功倍。

在2011年摩根大通企业竞跑赛落幕之后，伊顿公司亚太区总裁Curt Hutchins先生表示：“摩根大通企业竞跑赛为我们的员工提供了一个展示公司自豪感的独特机会。伊顿公司一直积极倡导健康生活理念，竞跑赛提供了一个绝佳的平台，既通过极富激情的方式提高我们员工的凝聚力，还非常契合我们的公司文化。”的确，企业竞跑赛是一场提倡职场友谊、团队精神的比赛。有别于其他的竞跑赛，以公司企业团队为报名单位一直是摩根大通企业竞跑赛的“传统”规则，从首届开赛以来便是——每家公司的参赛人数最少为4人，没有上限——这也是许多参赛选手印象最为深刻的地方。它不仅保证了赛事的独特性，也帮助企业唤醒了互助友爱的精神。

去年，普华永道组织了一支198人的队伍参赛，丁卉就是其中之一。作为这一届比赛的女子冠军，她觉得是同事的鼓励，让她在这场赛跑中坚持到底。“比赛日，公司的同事们给我做了非常完善的后勤工作，没有他们的帮助，我是不可能取得这样的成绩的。”丁卉认为在这个一流的比赛中与他们一起奔跑，看到了大家在工作之外的一面，有一种单纯的快乐。

#### “工作日健身”，一种新潮的生活方式

都市白领一直都过着快节奏的生活，身体往往处于亚健康状态。有人笑谈，奥运会就是一群最需要运动的人，看着一群最需要休息的人在那里运动。日常健身，并不是忙碌白领一族的“奢望”，现今，在越来越多的白领圈中兴起一种新潮的生活方式——除了周末健身以外，在工作日中每天也能抽出一两个小时走出格子间，健康跑起来。

摩根大通企业竞跑赛所提倡的正是这样一种生活方式，将参赛人员定位为“日常工作相当繁忙的白领们”，并将每次比赛时间都选择在工作日的晚上，唤醒了许多人坚持健身的意识和兴趣。

“这样5~6公里的比赛门槛不高，坚持一下就可以完成，可以给大家信心，而且这种提倡"工作日健身"的跑步比赛，增强了许多人坚持健身的动力和兴趣。”丁卉越来越觉得跑步已经成为了生活的一部分。只要不加班，她就会在每周二、四和周末长跑。跑步不仅可以锻炼身体，最重要的是还可以舒缓心情，很多烦恼都会在有节奏的脚步声中烟消云散。


万燕红则选择每周一、三、五中午，去健身房跑步1小时左右。跑完步后整个人精神状态非常好，这让她能够在下午的工作中发挥得更为出色。

今运动习惯虽然因人而异，但坚持健身所带来的益处可谓是殊途同归。丁卉和万燕红都期待“工作日健身”在未来能成为一个深入人心的概念词，不仅仅是嘴上说说，还能有更多的人行动起来。

摩根大通企业竞跑赛，不光是一场与时间较量的竞赛，还如丁卉所言，一想起来正在准备的比赛，一穿上自己最喜欢的装备，就觉得一切都不重要，只要我可以随心随性地奔跑！