## 2012摩根大通企业竞跑赛上海赛事四大看点

第一财经日报

2012-09-27

拥有悠久历史和现代多元金融体系的上海，有着中西合璧的文化底蕴和经济潜力。这座融合了古老和现代的国际都市将在2012年秋天再次迎来全球最知名的企业运动赛事——摩根大通企业竞跑赛。

此项全程5.6公里的城市团队路跑赛事活动于2011年首度来华之时，便将其一贯倡导的职场友谊、团队精神及健康生活理念带给了前来参赛的白领精英们。无论是报名时的踊跃，还是比赛中的挥汗淋漓，再或是赛后笑声洋溢的企业联谊活动，摩根大通企业竞跑赛的每一个环节都充满亮点。

今年，第二届赛事又将来临，这场白领精英聚集的盛大比赛将会有哪些玄机呢？让我们一起来盘点本届赛事四大看点。

#### 看点一：白领精英大聚会

从首届在美国举办的比赛开始，摩根大通企业竞跑赛便吸引了各界的白领精英。快跑者、慢跑者、步行者，从基层员工到首席执行官，36年来，摩根大通着力打造的不仅只是一项竞跑赛，更是一场白领精英大聚会。

去年，摩根大通企业竞跑赛上海站首赛就吸引了包括伊顿公司、通用电气、普华永道、强生、摩根士丹利等158家国内外知名企业共计3888名员工参加。而今年，报名情况可谓盛况空前。在报名之初，主办方摩根大通预计今年的参赛人数将达到比赛场地的上限——6500人，据悉，截至8月底，报名人数便已突破4000人。除了去年参赛的多家企业外，今年的赛事还吸引了百事可乐等知名企业。

去年赛后，许多公司纷纷表示，“摩根大通企业竞跑赛是一场针对各企业精英的一流赛事”。今年赛事日益临近，不知六千多名来自各精英企业的“高富帅”与“白富美”们将会怎样表现各自公司的特色呢？让我们拭目以待。

#### 看点二：“企业文化衫设计大赛”大秀企业个性

若摩根大通企业竞跑赛只是以跑步成绩一较高下，或许无法引起如此多企业的关注。这是一场不同于单纯体育竞技的跑步比赛，即使运动并不是多数参赛团队的强项，但是参赛的企业公司依然能有机会通过“企业文化衫设计大赛”成为冠军赢家。获胜的两家企业将会由摩根大通基金会以其名义向赛事受助机构各捐助1000美元。

文化衫不仅仅是时尚圈的宠儿，更成了许多公司体现企业文化及个性的重要载体。在去年的比赛中，就有员工在衣服上印上“I actually asked for a raise, but My boss heard ‘Race’”（其实我和老板说的是要升职，可是他却听成了我要报名参赛）。 “Raise”与“Race”缘起谐音，这种隐藏在文字游戏中的诙谐和幽默感，彰显了公司人的智慧和幽默。

据悉，今年各大参赛公司已纷纷开始着手设计文化衫，更有公司特别组成了“企业文化衫设计别动队”，为每一位参赛队员亲手绘制T-shirt。八仙过海，各显神通，让我们来共同期待每一件富有公司个性的企业文化衫！

#### 看点三：“科技”竞跑赛

作为一项富有特色的团队竞跑比赛，好的战术也是成功的关键——在摩根大通企业竞跑赛中，每位企业队长都需要根据运动员的赛事成绩进行最佳组合才能去争取最佳名次。

而这一切，早已不再需要进行逐个的人工统计操作。主办方摩根大通为每一位参赛选手准备了高科技电子计时器，从踏过起跑线的那一刻起，计时器将自动启动开始计时，直至参赛者跑过终点线。企业队长只要在赛后，登陆电子信息服务平台，提交各队员成绩便可快捷地进行组队。在提交成绩完成后，系统将自动选取最佳成绩，分别为男团、女团、混合团队组成最佳阵容。成绩靠前的选手会同时出现在两组中（男团与混合团队，女团与混合团队），当企业队长决定将选手排入其中一组，系统将自动选取候补成员补充进入另一组。

企业竞跑赛中的科技能量不仅帮助参赛团队节省了比赛前组队的时间，也尽可能减少人为因素造成的误判，为各个企业队长的“运筹帷幄”更添一臂之力。

#### 看点四：赛后联谊盛宴

这场城市竞跑赛关心的不仅仅是名次，更是在前进过程中能感受到的强烈的归属感。在跑道上尽情挥洒汗水，超越极限，可以让参赛者认识到许多志同道合的赛友。而相聚在夜幕之下共进晚餐，畅谈为同一个终点所付出的种种努力，又能熟络不少企业内外部平时接触不到的精英，这正是摩根大通企业竞跑赛区别于其他城市跑步赛事最重要的特点。

今年的摩根大通企业竞跑赛的起点上，数千人将再次浩浩荡荡如潮水般奔涌而出，那壮观的场面必将令人热血沸腾。来自不同领域的企业精英一同活跃于黄浦江畔，必将成为今年令人难忘的画面。
