## 参与摩根大通企业竞跑赛，收获无限喜悦跑出精彩未来

2013年10月24日，当第三届摩根大通企业竞跑赛上海赛事的开赛号角在滨江河畔吹响的那一刻，预计将会有来自250家企业的多达8000名参赛者冲出起跑线，全力以赴地向终点进发。2011年首届上海赛事吸引了3807名参赛者，今年的参赛人数将会是其两倍之多。

为何这项赛事仅在上海举办了三年便受到各大企业的追捧？其主要原因是全程5.6公里的竞跑赛向每一位参赛者敞开大门；无论你是顶尖跑者还是重在参与的慢跑者抑或是刚刚启动锻炼计划的快走者 ，你都可以加入到这项以强身健体为目标的赛事中。同时，赛事对于各大企业来说也是工作之余一次难得的大聚会。

#### 跑者解读：在团队协作中找寻成功

长距离的跑步比赛通常很难与团队运动画上等号，摩根大通企业竞跑赛却是个例外。不同于其它的路跑比赛，团队合作正是企业竞跑赛的核心精神之一。如同今年摩根大通企业队长李溪所述， 这项充满温情的比赛让同事情谊不断升华。

“那时的比赛场景我至今记忆犹新，作为摩根大通大家庭的一员我倍感骄傲。”李溪说道，“记得在去年的比赛中，一位同事感到身体不适，但仍决定坚持比赛。在即将到达终点线的时候， 他一个踉跄摔倒在地。同事们都第一时间向他伸出援手，轮流搀扶他完成了最后的一千米赛程，并一起冲过了终点线。同事们说他们都想争取最好的成绩，但是这始终是一项团队运动，帮助身体不适的同事一同完成比赛，对于他不仅是体力上的支持，更是精神上的鼓舞。”

无论是比赛中的同事情谊还是赛后的欢快畅谈，摩根大通企业竞跑赛都将成为参赛白领精英们交流与融合的推动力；更重要的是，近百家公司的高层管理者也会踊跃参与到这项企业赛事中，使之成为一个高端社交平台。摩根大通企业竞跑赛提供了这样一个与众不同的机会：在轻松愉悦的场合中，你不仅可以遇到工作上的合作伙伴、客户或是潜在消费者等不同人群，同时更可以加深彼此之间的了解与联系。


通用电气公司的首席财务官屠鸣分享了带队参与2012年企业竞跑赛的感受：“我们的团队多达200余人，同时也是竞跑赛最大的团队之一。在这里我们收获颇丰，队员们不仅能够得到很好的户外锻炼机会，也可以深刻感受到团队精神；从公司的角度来讲，竞跑赛可以很好地帮助公司深化品牌形象， 还有机会与其他公司建立联系并加强合作。”

去年百事（中国）有限公司企业队长范孜奇也高度赞扬企业竞跑赛带来的精英社交机会，他表示：“这项赛事令我印象最深刻的便是其惊人的跨国公司参与数量。在这里我遇到了之前一起共事的同事们、朋友们，这真是太令人惊喜了。这是一个很好的社交方式。所以今年，我强烈推荐我所有的同事们来感受和体验这项企业体育盛事。”

#### 全球视角：将国际盛事带入上海

1977年，摩根大通企业竞跑赛在美国纽约中央公园首次举办。至今，这项赛事已经演变成为一项全球系列赛事，足迹遍布五大洲，七个国家，并吸引了全球超过26万名参赛者。摩根大通企业竞跑赛全球冠军赛在1984年成为全球系列赛事的一部分，旨在为获得分站冠军的企业团队提供展示其所在城市的公司文化的独特机会。每一个城市赛事的男子、女子及混合组冠军都将受冠军赛之邀与全世界的精英跑者齐聚一堂。

通标标准技术服务有限公司（男子组）、杜邦中国（女子组）和英孚教育（混合组）作为2012年上海站的冠军企业团队参与了今年5月21日在美国纽约州罗彻斯特举办的摩根大通企业竞跑赛全球冠军赛的角逐。

来自杜邦中国的实验室工程师王珣表达了参与全球冠军赛的喜悦之情：“这真的是一次千载难逢的机会，作为公司代表之一有幸参与全球冠军赛，我感到十分骄傲！”

来自通标标准技术服务有限公司的实验工程师鞠建明，曾在学生时代就经常获得田径赛奖项。他激动地讲述了自己团队的辉煌战绩，以领先第二名5分钟的上海赛事冠军成绩获得全球冠军赛的参赛资格着实令他欣喜若狂。

鞠建明说道：“作为团队的一员我非常自豪。虽然我们个人的成绩都不是最好的，但是作为一个团队，我们却是最棒的！同时，公司也通过各种方式与大家分享我们成功的喜悦，例如在公司年会上表彰我们的团队，在公司内部网络和微博上向大家介绍我们的成功故事。我们的成功也的确鼓舞着公司的每一位员工，我相信越来越多的人将会报名参与接下来的上海摩根大通企业竞跑赛。”

