## 中国白领爱上跑步——摩根大通企业竞跑赛所感

英国《金融时报》中文网

2013年11月12日

10月24日下午，在第三次参加了摩根大通企业竞跑赛并以23分35秒的成绩跑完5.6公里的全程之后，我在微信朋友圈分享了“秋高气爽跑完全程”的信息，并附上了朋友帮忙拍摄的我的跑步照片。

从换下那身湿漉漉的跑步装备，到开始吃晚饭的一个多小时时间里，那条普普通通的信息共收到了34个“赞”外加83条“评论”——在我微信340多位联系人的通讯录中，这个比例已经接近35%。朋友们有的询问一些具体问题，比如全程多少里程，比如用了多少时间之类；有的则调笑我跑步的姿势和装备；还有的发出一些惊讶的感慨；更有几个朋友，在跟我同时参加跑步，大家通过微信互相问候……

尽管表达方式各种各样，但无一例外的是朋友们表现出的对跑步这件事情的热情与关切。事实上，越来越多的中国白领已经不仅仅停留在关注的层面，而是切切实实开始跑动了起来。

这些感性、直观的印象之外，持续攀升的数字充分证明了跑步在中国白领人群中的火爆。10月24日的摩根大通企业竞跑赛，是这项久负盛名的跑步赛事第三次在上海举办，第一年的参赛者为3807人，第二年的参赛者为6500名，今年来自234家公司的7274名选手参加——这项以公司名义组织的赛事，为了控制参赛人员的规模，不得不给参赛公司分配名额。我所在的公司作为这项赛事的合作伙伴，也只分到了50个名额，在我出发前往赛场的时候，很多没有能够报名成功的同事还在问我能不能前去跑步。10月21日是2013上海国际马拉松赛10公里跑项目的报名日，来自组委会的消息称，线上线下5000个参赛名额，在开放后不到1小时就被一抢而空，“全、半程马拉松和健身跑的报名情况差不多都是这样，很多‘常客’也没有报上名，我们只有说抱歉。”赛事组委会一名官员对上海《解放日报》表示。9月6日在上海东方体育中心举行的城市乐跑赛，吸引了上海102家公司的4458名白领冒着蒙蒙细雨前去跑完五公里。

跑步成为中国白领的新宠，为什么？“我跑步是为了把身体与精神储备好。”辞职再创业的律师董冬冬四个月前开始跑步，除非有大暴雨，否则他几乎每天都要跑个五到十公里，他自称已经“上瘾”，“在孤独与枯燥的路程中历练心性，没有比跑步更合适的项目了。”下个月，董先生将和他的复旦同学校友前去浙江杭州的西溪湿地乐跑。


跟我一起参加了摩根大通企业竞跑赛的张峰，是一家大型跨国车企的技术主管，他觉得跑步是一项很有意思的运动：“跑步的过程中可以思考，可以臆想，每当跑完一段之后，都会觉得很舒服、很有成就感。”最近三个月以来，张先生一直坚持跑步，基本上隔天跑一次，每次大约45分钟或者五公里以上，每周会跑一次十公里。他认为，之所以有越来越多的白领爱上跑步，是因为跑步能跑出健康，而健康恰恰是现代人最缺少的东西。张先生说，他的老板，也就是他们公司中国区的负责人也参加了这次5.6公里的企业竞跑赛，并以25分钟左右的时间跑完全程。“我们老板是个法国人，快60岁了，平时一直跑步。老外普遍比较喜欢跑步，他们觉得这是一种与自然接触的方式，也是一种与其他人交流互动的方式。你看看老外在出发准备的时候，又是跳又是唱的，就跟参加PARTY一样。”张先生提到的这一点，我深有同感，去年的跑步活动中，我一度因为体力不支改奔跑为快走，四五个先后从我身边经过的老外操着拗口的“加油”鼓励我。

发展到一定程度之后，大吃大喝暴饮暴食之类不合时宜的生活方式开始遭到摒弃，包括跑步在内的运动项目开始成为中国白领们聚会的热门选择。而跑步之所以成为热门中的热门，除了简单易行、时间容易操控、对场地要求没有那么苛刻之外，与商业领袖们的率先垂范不无干系。万科董事会主席王石半夜从深圳的深南大道跑到世界之窗，还跑到了波士顿马拉松。万科执行总裁、出生于1965年的郁亮20分10秒跑完五公里。SOHO中国董事局主席潘石屹大晒在纽约中央公园跑步的照片。这些符合传统健康观念的生活方式，如同投入平静湖面的巨大石块，在为数众多的白领中引发了模仿、学习的风潮，“哪怕当不了商业领袖，至少有跟商业领袖同样的爱好”成为很多白领私下互相调侃的谈资。

不过，仍有不少中国白领对跑步怀有疑虑。在一家外贸公司工作的杨小姐就坦言，她没有跑步的场所，“我住的地方没有什么公园，小区里又停满了车子，还有时不时蹿出来的宠物狗和流浪猫吓我一大跳，我去哪里跑呢？”而更多人担心的，是不尽如人意的空气质量。“上海的空气污染还是很厉害的，马路上汽车的尾气也很呛，所以我只能早上或者晚上在小区跑，如果时间充裕一点，我会到附近的大宁绿地去跑。”董先生说。
