## 跑道上的精彩人生—— 一位跑者的感悟

第一财经日报

2014-09-04

2011年，有着近40年历史的摩根大通企业竞跑赛来到上海。至今举办过的三届中，有两届女子组桂冠都被一个叫丁卉的姑娘摘得。这位来自普华永道的女白领只有25岁，但已坚持长跑七年。像很多热衷于这项运动的跑者一样，丁卉每年都参加大大小小的长跑比赛，不断刷新着自己的成绩。今年上半年，她又突破了自己的三项纪录：10公里跑用时43分钟，半程马拉松1小时32分，全程马拉松3小时21分。

#### 与长跑结缘

和许多女孩子一样，丁卉是为了减肥才开始跑步的。那时丁卉还没想过自己能跑马拉松，她加入了复旦大学的跑步协会，但只是以志愿者的身份在比赛中为运动员送食物和水。“我不知道途中他们经历了什么，但能感受到他们到达终点时的骄傲和兴奋。”就是那样的感受，使她有了跑马拉松的向往和勇气。

大三时，丁卉终于成了一名马拉松选手。她组织复旦大学的同学一起参加了扬州马拉松，“当时我还在减肥，晚上没吃饭。第二天，跑到18公里我就饿得受不了了，和路边送糖果的阿姨要了糖吃才坚持到最后。”那时的跑步经历单纯而充满乐趣，是丁卉最难忘的记忆。如今七年过去，跑步这项运动已经成为丁卉生活中不可或缺的一部分，她享受跑步的过程，找到了另外一种自信，也因为这项运动结识了众多有相同爱好的朋友，打开了另一扇看世界的窗。

为了跑马拉松，丁卉去过许多地方。国内的北京、大连、无锡、重庆、兰州，还去过美国，已经跑过十几座城市。把跑马拉松和旅行结合起来，成了她独特的生活方式。“我以跑步为主，在时间允许的情况下顺带着旅游。去不同的地方跑马拉松有不同感受，赛道不一样，空气温度、湿度都不同。”丁卉说，因为马拉松，每一座城市都在她的印象中留下别样的记忆。

####从马拉松到企业跑

2011年，摩根大通企业竞跑赛来到上海，丁卉与众多来自普华永道的同事组队参加赛事。与常规的马拉松赛事不同的是，这项于1977年在纽约发起的赛事全程仅为5.6公里，参赛者需要以企业为单位报名，四人以上就可以组成一个团队。比赛特意设在工作日举行，目的就是倡导“工作日”健身，提醒公司和员工，运动不应该只在周末才进行。除了竞跑，比赛还融入企业团队建设和慈善捐赠等元素——今年摩根大通将代表所有参赛选手向爱佑基金捐赠。所以摩根大通企业竞跑赛更像涵盖了健康生活方式、团队精神和慈善的企业嘉年华。目前这项赛事已经在全球七个国家的13个城市举行，去年全球参赛总人数近26万人。在纽约和法兰克福，摩根大通企业竞跑赛几乎已经成为马拉松之外的另一场全民跑步竞赛。

如今摩根大通企业跑已经在上海徐汇滨江连续举办三届，并将在今年10月23日举办第四届。随着企业白领对健康生活方式的重视度不断提升，这项赛事在上海企业界也不断升温。2011年时参赛人数大约3900人，而今年的参赛人数预计将达到8500人。

丁卉所在的普华永道去年共有242人参赛，其中不乏丁卉这样的长跑爱好者，使普华永道的总成绩在几届竞跑赛中名列前茅。在一般人的印象中，会计师事务所的工作忙碌异常，加班、出差是家常便饭，可是摩根大通企业竞跑赛恰恰证明，众多公司高管、会计师、律师，都在忙碌的工作之余保持着跑步的习惯，更多职场白领也加入这个健康生活方式的行列，享受运动带来的活力。

谈到参与竞跑赛的感受，丁卉说，她更看重的是在跑步中收获的经历与友谊。“每一种跑步都有它的挑战。摩根大通企业竞跑赛最吸引人的，是同事在跑步中相互鼓励，一起奋斗奔向终点的精神。”的确，在这个赛场上，公司CEO和刚入职的职场新人同台竞技，马拉松健将和慢跑者都乐在其中，而与你擦肩而过的可能是你的客户、合作伙伴或者竞争对手，每个人无论之前是什么身份，现在心里都只有一个目标——终点线。“在跑步的过程中，人们可以交流，你有种被陪同的感觉。在这个过程中，我认识了很多上海的朋友，跑步让我融入他们，让我感到自己能像他们一样生活，知道如何在这里生存。”

#### 奔向更加精彩的未来

跑步给予丁卉的人生别样的精彩，而这位姑娘也将把她从跑步中获得的力量和自信传播到世界上更多的地方。今年7月初，丁卉参加了内蒙古的一个马拉松比赛。在海拔一千多米的地带跑马拉松，比普通的长跑更让人淋漓尽致地感受到运动的极致。“太阳很大，跑起来很喘”是丁卉最深的印象。跑过沙土路、煤矿、草地……一路辛苦之后再去吃当地美食，别有一番滋味。月底，丁卉还将去日本跑马拉松，再一次在奔跑中体味不一样的异国风情。
