## 一路奔跑，一路欢乐

第一财经日报

2014年10月25日

2011年，在全球有着近40年历史的摩根大通企业竞跑赛登陆上海。那时起，参与公司中就有一支装扮鲜亮的参赛队伍：领队穿着米奇服、公主服，队员们穿着自行设计的卡通T恤，一派欢乐的气氛，格外引人注目——这就是上海迪士尼度假区代表队。

在这支来自“世界上最快乐的地方”的团队中，财务及司库资深经理倪海岚绝对是最铁杆的跑者之一。自从喜欢上跑步这项运动以来，倪海岚已经跑了十年。在她眼中，跑步的乐趣绝不局限于这项运动本身，而是延伸到生活的各个层面。一路奔跑，就是在体味一种彩色的生活。

#### 爱上跑步

对许多人来说，跑步并不是一个容易坚持下来的习惯。倪海岚说自己也是在工作之后，为了缓解压力、放松身心，才开始有了主动锻炼的意识。现在她每两三天跑一次，生活因为跑步而变得更加丰富多彩。

倪海岚平时的跑步路线和摩根大通企业竞跑赛的路线基本吻合，她每个周末都要沿着徐汇滨江龙腾大道的五公里线路跑上两圈。在这条风景优美的跑道上，倪海岚总能遇到很多志同道合的跑友。大家来自各行各业，一边跑步、一边交流，成了要好的朋友，互相鼓励和分享健身的心得，形成了一个特殊的朋友圈子。

不仅如此，跑步也影响着倪海岚生活的其他方面，“现在出门买衣服也不会像以前那么在意时装，而是会着重看运动装，”谈起跑步装备，倪海岚同样兴致勃勃，“一年四季的运动服装和鞋子都有不同的颜色，晚间运动时佩戴的装备要有夜光标志。”倪海岚说自己光是跑鞋就有八双，有时候仅仅是因为买了新的运动装，也要专门出去跑一圈。

事实上，跑步不仅是与自己、与朋友的交流，也是与城市的互动。一边奔跑，一边用脚步丈量城市，是跑步者对城市之美的重新发现和感知的方式。倪海岚经常和朋友一同参与特色线路的跑步。

武康路、永康路、东湖路……那些马路上的弄堂是老上海的印记。倪海岚专门跑过弄堂线。“搬进了楼房之后，老上海的感觉就很淡了。再跑回老房子，就像回到了童年。那都是车子很难开进去的地方，跑步进去，是真切地在寻找老上海的记忆。”倪海岚说。

在奔跑中追寻老上海的影子，也在奔跑中感受新上海的风貌。从中山南二路跑到中山东一路，一路看着十六铺的新面貌，老码头的别致情调，倪海岚感叹，如果不是为了跑步，自己可能也在错失感受上海变化的机会。“总感觉外滩一般都是游客去的，自己很少去。然而去跑过，才有新的认识。”

#### 团队奔跑的欢乐

2011年，上海迪士尼度假区的本地员工不过二三十人，几乎全部参加了摩根大通企业竞跑赛。而今年他们将有超过两百多名员工参与这项赛事，与此同时，竞跑赛上海赛事的参赛总人数也已经从2011年的3807人跃升至超过8000人，达到了徐汇滨江赛场所能容纳的人数上限，可见该赛事在上海商界的热度。同时，慈善也是竞跑赛系列赛的重要组成部分，在每届赛事上，摩根大通都会代表所有参赛公司向指定的慈善机构进行捐赠，今年的受益机构是爱优慈善基金会。

“我们很欣赏这个比赛背后的理念，管理层也很重视，我们甚至想过在上海迪士尼度假区开园后，可能邀请大家来度假区组织摩根大通企业竞跑赛。”倪海岚笑说。

对迪士尼这家以制造欢乐为使命的公司来说，企业竞跑赛不仅是一项跑步的赛事，更像是一个推动运动文化、增强团队精神和弘扬慈善的欢乐大派对。比赛T恤的设计、队旗的设计、拍照的动作，种种围绕比赛的细节大家都乐在其中。竞跑赛提供了另一个舞台，供充满创意的迪士尼人充分展现他们的奇思妙想。单是队服的设计，大家都能提出五六种意见热烈讨论一番。面料、颜色、长短、LOGO印制等细节还会投票来决定。

但是，如果你以为迪士尼的团队是抱着玩的心态来参加比赛那就错了。通常，上海迪士尼度假区团队会在比赛前一、两个月就开始集体练习。大家分成七八个小组，每个小组都有公司高层做队长，带领大家一起做热身运动和跑步练习。

“在训练过程中，不仅加深了员工之间的感情，也将公司高层和员工拉得更近。跑步中的沟通可能比工作时更加有效，”倪海岚说。

当然，最兴奋地就是比赛当天。“我们在跑步中互相加油，为每个到达终点的人鼓掌喝彩”倪海岚说，“这无疑是增进同事之间友谊的最佳时刻”。

不知不觉中，倪海岚发现摩根大通企业竞跑赛也改变了身边许多同事的生活方式。很多同事从最初的根本不能坚持跑完5.6公里的全程，到现在都成了忠实的跑步爱好者，有的已经能跑完马拉松全程了。而对于倪海岚自己来说，跑步则已经成为她生活中必不可缺的一部分。“我可以不逛街了，却不能不享受跑步。”
