## 上海最受欢迎的业余赛事将于9月17日在上海东方体育中心拉开帷幕

2015年6月1日，上海－第五届摩根大通企业竞跑赛将于2015年9月17日在上海拉开帷幕。作为一项全球知名的企业界体育赛事和社交活动，预期本届摩根大通企业竞跑赛将实现满额报名，吸引10,000名参赛选手齐聚上海东方体育中心。

“摩根大通企业竞跑赛第五年重回上海，我们感到非常激动。上海已经成为这项跨五大洲、七个国家的十三座城市、倡导企业员工健康与友谊的企业赛事的重要一站。” 摩根大通中国区主席兼首席执行官李一先生表示，“企业竞跑赛继续帮助我们向上海商界同仁传播公平竞争、职场友谊、团队精神以及公益慈善的理念，这充分体现了我们对上海和全中国的一贯承诺。”

今年，摩根大通企业竞跑赛将于金秋9月在上海东方体育中心这个充满活力的场地举办。新确定的日期将让所有参赛人员在舒爽的天气里获得更好的放松；而新场地宽敞平整的跑道和集合区也将带来非凡的竞跑体验。

2011年10月，这一旗舰赛事首次亮相上海，吸引了来自178个公司的3,807名参赛者，首届摩根大通企业竞跑赛上海站也成为这项全球性系列赛事历史上最为成功的首届赛事之一。去年10月，企业竞跑赛参赛人激增，共吸引了来自240家公司的8,200名参赛选手参加， 较上届赛事人数猛增了115%。

2014年，摩根大通作为赛事主办方和运营方是上海摩根大通企业竞跑赛参赛人数最多的公司，参赛人数多达483人。伊顿公司和博世公司分列第二、第三，参赛人数分别达到391人和327人。

慈善公益是摩根大通企业竞跑赛系列赛事的重要组成部分。摩根大通代表所有参赛选手向儿童乐益会（2011年、2013年）、INCLUDED（2012年）、爱佑基金会（2014年）捐赠了善款。2015年赛事活动的捐赠对象将在赛事前宣布。2015年，摩根大通将代表13站系列赛的参赛选手向非营利组织捐赠共计70多万美元。

“摩根大通企业竞跑赛在推动健康生活方面具有重大意义，也为我们提供了参加慈善事业的绝佳机会，”Molex高级董事John Horgan在2014年上海赛事结束后表示，“企业对此都有共识，将这项赛事看作一个独特的机会。”

“跑步在中国越来越受欢迎，”信诺集团中东及中国区首席执行官Howard Gough在2014年跑过终点时表示，“像这样的活动有助于提升健康意识并突显出健康的重要性。这不仅仅是关于个人财富，还关于个人身体健康。”

连续举行39届后，2014年企业竞跑赛的参与人数创下历史新高，吸引了来自8,701家企业的276,960多参赛选手。5.6公里的团队赛程，加上赛后接待服务，营造了团队建设、健康竞争、职场友谊、社交活动的新机会。

现在即可登录系列赛网站www.jpmorgan.com/cc报名参加2015年摩根大通企业竞跑赛上海站赛事，报名额满（10,000人）为止。所有公司，无论规模大小，均可报名参赛，参赛选手最少为四人。

#### 摩根大通中国
摩根大通于1921年在上海开设办事处，从此开始其在华业务。目前，摩根大通在中国为客户提供广泛的金融服务，包括投资银行、风险管理、大宗商品、现金管理、贸易融资、贷款、外汇及衍生品业务、资产管理、期货经纪。目前，我们通过在北京、上海、天津、广州、成都、哈尔滨、苏州、深圳及中山的业务网络和分支机构为中国本土及跨国公司、金融机构和政府机构提供全方位的金融服务。

#### 摩根大通企业竞跑赛
摩根大通企业竞跑赛最早源于1977年在美国纽约举办的一场简单的路跑赛事活动。经过39年的持续发展，摩根大通企业竞跑系列赛迄今已成长为跨五大洲、七个国家的全球赛事。 赛事活动于每年的3月至11月期间举行，足迹遍及澳大利亚、英国、德国、新加坡、南非、美国和中国。

参赛企业规模不等，既有世界一流的大型跨国公司，也有小型初创企业。企业竞跑赛是一项兼容并包的赛事活动，无论是快跑者、慢跑者、步行者，无论选手参赛经验如何，均可报名参加。除了提供绝佳的团队建设机会，取得赛事胜利也绝非易事，获胜团队，包括获得冠军的男子、女子和混合团体都将有资格参与摩根大通企业竞跑赛全球总冠军赛。这项赛事在企业竞跑赛各主办城市中轮换举行，近年来的举办地包括约翰内斯堡（2010年）、新加坡（2011年）、芝加哥（2012年）、纽约罗彻斯特市（2013年）、伦敦（2014年）、旧金山（2015年9月9日）。