## 天生是“跑男”

第一财经日报 沈晴

1982年秋天，开始职业作家生涯的村上春树迷上了长跑，从美国夏威夷考艾岛跑到马萨诸塞州剑桥市，在日本村上市参加铁人三项赛再踏上希腊马拉松长跑古道。这位日本著名小说家认为，写小说很像跑全程马拉松。在今年再版的《当我谈跑步时，我谈些什么》一书中，他又一次以诙谐幽默的口吻，将那些在跑步中萌生的微小又稍纵即逝的想法一一捕捉。

事实上，这本书无疑呼应了近年来逐渐兴起的跑步热。光2014年，在上海季风书店的的书架上，贴有“跑步”标签的书就不下15种，类别横跨体育、文学、纪实等领域。更不用讲已经被拍成电影的《坚不可摧》，以及即将登上大银幕的《天生就会跑》等。

文字和影视的反哺只是其次，线下的跑步热潮才是最真实的改变。9月17日，第五届摩根大通企业竞跑赛将如约重返上海。

自1977年第一次亮相纽约至今，摩根大通企业竞跑赛已经在全球连续举办了39年。2011年，这一赛事正式落地中国上海，并在之后几年持续升 温。2014年，摩根大通企业竞跑赛上海赛事共吸引了来自240家公司的8200名参赛选手参加，较首届人数增长115%；在全球范围，参与人数也在不断 突破历史，共有来自8701家企业的近27.7万名选手共竞此项5.6公里的赛事。

#### 天生就会跑

本月初，真人秀节目《奔跑吧兄弟》第二季正式收官，创下平均收视4.76、全网流量高达近51亿、微博话题阅读量近200亿人次的骄人成绩。但为了节目录影的需要，让真人秀情绪连贯，很多时候只能在场馆闭馆或者歇业后录制。据其总制片人透露，每一次奔跑最少18个小时！

可以说，这档体力与智力相结合的真人秀节目，启发了人们对于跑步乃至运动的更多想象。在现实中，“跑男”也无处不在。“我现在最重要的跑步项 目，是追在我一岁半大的儿子身后跑——他才刚刚发现跑步的乐趣。”瑞典公司英孚教育副总裁韩安德（AndersHammarback）半开着玩笑，这位瑞 典人已经参加了4次摩根大通企业竞跑赛，他认为，5.6公里的赛程几乎所有人都可以参加，不论他们是冲刺、慢跑甚至只是步行。

受韩安德的影响，英孚教育从2011年第一届摩根大通企业竞跑赛上海赛事启动之初，就开始组队参加，并多次荣获上海区第一。

“有些人开始跑步的目的很单纯，比如陪男朋友跑步、想减肥……慢慢地，才有可能产生精神共鸣，毕竟每个人的心路历程不一样。但能达到这样的心 境，这对把跑步发展成长期爱好非常有帮助。”英孚教育项目经理、英孚教育团队队长AlexWang表示，“这一赛事的主要客户群是各个公司的白领，能让这 些人齐聚户外，跑上5.6公里路，本身就是一件很有意义的事。此外，白领的话语权和信息传播的能力，必然会给这个项目带来更多的关注度和社会影响。话说回 来，这同样也对组织方的组织和管理能力有很高的要求。”

“这一赛事既适合新手迈出"挑战自我、跑得更远"的第一步，也能让资深跑者在竞赛的环境下"突破极限，跑得更快"。”伊顿亚太区人力资源总监娄振芳表示，“自从组队参加摩根大通企业竞跑赛，我们看到员工的参与度越来越高，健康意识也更加深入人心。”

#### 都市中的乐跑

在百度指数中搜索“慢跑”，2011年的搜索人数最高值是496，到了2014年是1330，将近前者的3倍。跑步为什么这么火？名人效应是其一。

年过半百的郁亮是企业界最著名的“跑男”之一，他喜欢被视作“一个有梦想的跑者”，而非万科总裁。他甚至直呼，跑步比工作更重要。今年3月，前地产大佬毛大庆离职万科时，他幽默地感慨，“我最遗憾的，就是教会了大庆跑马拉松，结果他真的跑了”。

从郁亮、潘石屹、王永庆、韩寒， 名人的以身示范可谓锦上添花。而且，这些“跑男”有着共同的感悟，“从不会跑到会跑，不仅是体能的提升，也是精神层次的跨越。”村上春树有次详细记录了 100公里的“超级马拉松”，尽管55到75公里苦不堪言，但之后，“感觉似乎有什么东西倏地脱落了”。不仅没有了肉体的苦痛，甚至连自己到底是谁、此刻 在干什么之类，都已从脑海中消失殆尽。进入“冥想状态”，有某种哲学或宗教的妙趣。

跑步也是观察一个新城市的好方法，尤其对经常在外出差的商务人士，这是感受这个城市气息的绝佳机会。“今年2月，我在波士顿出差一周，尽管当时 气温达到零下15摄氏度，伴有暴风雪，但我还是决定清早快跑一会儿。”韩安德回忆道。虽然他沿着查尔斯河才跑到一半，也就是5公里时，就已经为这个决定后 悔了好几次。“但是，当回到酒店，我又一次觉得这是一个很棒的决定，同时也欣赏到了波士顿的美景。”

近年来，倡导公益慈善也成为乐跑活动的重要基因之一。自首届上海赛事以来，摩根大通已代表所有参赛选手向儿童乐益会（2011年、2013 年）、INCLUDED（2012年）、爱佑慈善基金（2014年）捐赠了善款。今年，爱佑慈善基金会将再度成为摩根大通企业竞跑赛上海赛事的慈善捐赠受 益机构。在本届企业竞跑赛中，摩根大通将代表所有参赛选手向其捐赠善款，用于资助“爱佑新生——病患孤儿医疗养护计划”。按照计划，2015年全年，摩根 大通将代表13站系列赛的参赛选手向非营利组织捐赠共计70多万美元。
