## 企业跑步旗舰赛

《跑者世界》授权发布

十月的上海，气候温凉，来自240家公司的8,200余名参赛选手今晚齐聚徐汇滨江，竞逐第四届摩根大通企业竞跑赛上海赛事。三年来，上海已经成为这项跨五大洲、七个国家、十三座城市，倡导企业员工健康与职场友谊的企业赛事的重要一站。这是上海举办的第四届，也是全球的第38届系列赛事之一。

全球最负盛名的企业体育赛事——摩根大通企业竞跑赛，最早源于1977年在美国纽约举办的一场简单的路跑赛事活动。经过38年的持续发展，摩根大通企业竞跑系列赛迄今已成长为跨五大洲、七个国家的全球赛事。 赛事活动于每年的3月至11月期间举行，足迹遍及澳大利亚、英国、德国、新加坡、南非、美国和中国。

参赛企业规模不等，既有世界一流的大型跨国公司，也有小型初创企业。企业竞跑赛是一项兼容并包的赛事活动，无论是快跑者、慢跑者、步行者，无论选手参赛经验如何，均可报名参加。2014年，13场赛事中的10场实现了满额报名。纽约赛事在开始报名后的两个工作日之内， 3万人的名额 即告报满，足见其受欢迎程度。德国法兰克福赛事吸引了来自2,781家公司的71,735名参赛选手，为2014年全球各项路跑赛事规模之最。

2014年企业竞跑赛系列赛即将打破各项纪录。 随着上海赛事参赛人数的稳步增长，系列赛的参赛总人数将突破27万人，打破去年创下的262,311人的参赛人数纪录。

2011年这一旗舰赛事首次亮相上海，就吸引了来自178 家公司的3,807名参赛者。2013年，上海赛事参赛选手已增至7,200名，参赛公司达230 家，其中有16家公司的团队成员人数超过100 人。2014年，赛事迎来了8,200余名参赛选手，不仅参赛人数较去年增长了13% ，同时参赛队伍规模进一步扩大，其中19家公司的团队成员超过100 人。

今年企业竞跑赛参赛人数前十名的公司分别是：摩根大通 (483名参赛选手)；伊顿中国(391)； 博世中国(327)；上投摩根基金管理有限公司(289)；安永(218)；上海迪士尼度假区(211)；百事中国(205)；通用电气中国(165)；英孚教育(158)；上海雀巢饮用水有限公司(136)。
慈善捐赠一贯是摩根大通企业竞跑赛系列赛事的重要组成部分。今年上海赛事的慈善捐赠受益机构是爱佑慈善基金会。

“摩根大通将代表所有参赛选手向爱佑慈善基金会捐赠善款，所捐善款将用于资助‘爱佑新生——病患孤儿医疗养护计划’。该计划致力于为病患孤儿提供术前术后特殊护理及专业康复理疗。全体参赛选手及公司的参与将为那些病患孤儿提供实质的帮助。”摩根大通亚太区银行业务部联席主管盖戈睿(Greg Guyett)先生说。 

#### 路程即风景

滨江日落时分，金色的晚霞为5.6公里的赛程画上绚烂的句号。每一段路程都应该被记录，每一处风景都因为跑者而不同。

来参加比赛的，大多数为工作在上海的白领、金领一族，平时紧张的工作节奏填满了他们的整个生活。“很多次想要开始锻炼，却总能给自己找到开脱的理由。每天拖着疲惫独自归家，跑一段步，想想竟颇为奢侈。若不是那天同事的激励，恐怕我怎么也不会有如此的闲情，在滨江挥一把汗。”一位选手在赛后的网络上这样感慨。

来自240家公司的8200余选手，比2011年增长了112%。下午三点半的比赛出发地，一改往日里写字楼间单调的灰白黑三色系，变得多彩而有活力。“变装、合影、凹造型，秀衫、秀腿、秀装备，还未到达集结处，已被现场的热烈掀翻。”

比赛组织方逐年用心于赛事的专业度、人性化，让参与者的体验也逐年升级。小到计时系统、号码簿、补给，大到整场比赛的气氛，欢乐与竞技同在。

“我拿到主办方发出的“finisher”字样tee。finish的不单单是一段跑程，更是浑浑噩噩的亚健康生活。 ”这是选手发自内心开始新的生活方式的告白。


#### 职场人的嘉年华

同为企业高管，蒋健已经有着六年的跑步经历。他认为跑步是一项“孤独的运动”。在跑步的过程中放空头脑，追随脚步，“一切都是自己的事情”。而这一次，他带队自己所在的博世中国的两百多名员工参加完由摩根大通举办的企业竞跑赛。和所有参赛公司一样，博世中国在比赛场地搭起帐篷，参跑员工穿着自己公司设计的T恤，整整一个下午加晚上的时间，“大家玩得都很开心”。那么，这样的一场比赛，蒋健把它看做是锻炼团队协作力并推广运动文化的一项重要活动。
推广跑步，已经成为一些公司领导者们的共识。去年，蒋健与博世中国的老总等一行参加了东京马拉松，还在那里遇到了联想副总魏江雷等人。蒋健很明白，在公司推广跑步，最有效的方法是“从高管这里带动一批人跑起来”。而这些企业的高管们也清醒地认识到，提倡员工参加跑步竞赛，从长远来讲，“你的公司是受益的”。

参与竞跑赛的有些公司的员工，穿着印有自己公司名字和Logo的T恤衫，一起举着公司的横幅，在比赛场地跳跃、欢呼。有刚刚参加竞跑赛的一些小型企业明确表示，合作者和竞争者云集的摩根大通企业竞跑赛，“是一次很好地展示自己企业的机会”。除最为踊跃的外资企业外，包括携程等在内的中资企业也逐渐加入到这一赛事中。而今年的男冠由上海一家体育管理咨询公司的员工获得。

作为一名“跑步上瘾者”，蒋健认为自己对坚持跑步的作用“肯定是有发言权的”。他最直接的获利就是身体健康状况的改善。在各种场合，他用自己的切身经历劝导身边的人参加这一运动。2006年，蒋健发现自己身体出现问题。体重超重至85公斤，中重度脂肪肝、高血压临界、胰岛素分泌情况混乱，“基本上在糖尿病边缘”。医生给他的建议是减肥，这是唯一能解决问题的办法。蒋健开始在跑步机上运动。刚开始体重太沉，多年不运动，蒋健根本跑不动，就走，“像治病一样每天一小时锻炼”。三个月的时间，蒋健瘦了20多斤，他的走路速度也越来越快，后来走到每小时6公里的速度。一位朋友邀请他一起参加上海半程马拉松，成绩还不错，他得到了马拉松组委会的一双鞋。
蒋健所在的博世中国有207名员工参加，在今年参赛的234家公司中位列第五，仅次于摩根大通、伊顿公司、德尔福中国和普华永道。这是博世中国第一次参加这一赛事。今年夏天，蒋健将报名的消息在公司传达下去后，响应的人还算不少。作为跑步爱好者和积极推广者，这让蒋健很高兴。


#### 重在参与

两年前的秋天，摩根大通企业竞跑赛刚刚落地上海时，蒋健还在德尔福中国工作。彼时，他已经跑过国内外一些马拉松，此前在美国工作和生活的两年里，对摩根大通企业竞跑赛非常了解。听说这一赛事要在中国启动，蒋健立即鼓励公司的员工参加。“是一个很好的机会，让大家认识到运动的重要。”他说。

2011年是蒋健对自己跑步“感觉最好的年份”。他在美国的两年时间，接受过系统、专业的训练，在美国，人人几乎都有运动的习惯，5个人中至少有两个人参加过马拉松，“不管男女。”回国后，蒋健发现身边跑步的人“还是不多”。摩根大通企业竞跑赛在中国启动，他认为，在公司员工中推广跑步，“机会应该到了”。

摩根大通企业竞跑赛启动这一年，共有三千多人参赛，蒋健的跑步成绩位列第五，“是最先跑到终点的中国人。”其他都是外资企业的外国员工。蒋健说起这一成绩仍然很激动，他在自己的电脑上专门建立了一个关于跑步的Excel表，上面清楚地记录着每年参加比赛的时间、地点、成绩等信息。

然而尽管在德尔福公司广泛动员，但当时的参赛人数只有二十多人。“可能都了解有限，还是不太乐意参加。”蒋健回忆，两年前，跑步在中国还不是一项很受欢迎的运动。“如果说要运动，公司里的员工更愿意选择健身房。”
