## 摩根大通企业竞跑赛上海赛事吸引逾6,000名选手参加
### 近190家企业参与
### 摩根大通代表所有参赛选手向爱佑慈善基金会捐赠善款 


2017年11月7日，上海 – 第七届摩根大通企业竞跑赛上海赛事于今天下午举行。来自近190家企业的6,000多名选手报名参赛，大家放下手头的工作，齐聚上海东方体育中心，携手参加一年一度的5.6公里赛事。上海赛事是2017年摩根大通企业竞跑赛系列赛事的最后一站，这项赛事迄今已连续举办41届，一直是全球最大规模的企业团队竞技赛事，足迹遍布五大洲、七个国家的13座城市。
 
摩根大通中国区主席兼首席执行官李一表示：“非常感谢上海企业界的朋友们再度汇聚一堂，积极参与这一倡导健康的工作与生活平衡的活动。企业竞跑赛不仅为我们提供了一个深化友谊与团队精神的大好机会，我们也希望通过摩根大通的善款捐赠以及与爱佑基金会的合作，可让所有参赛选手更好地了解他们为社区发展可以做出哪些贡献。”

摩根大通已连续第四年代表所有参赛选手向爱佑基金会进行慈善捐赠。今年的善款将用于资助医疗领域的一个示范项目，旨在推动课程发展、开展培训和实践训练，并面向实际需求鼓励就业。

比赛于下午3:30准时鸣锣开赛。今天的宜人气温为今年的比赛提供了绝佳的环境。来自上海企业界的精英们在这一充满乐趣与倡导健康的赛场上尽情挥洒汗水。

来自交通银行的韦文中以19分28秒的当日最佳成绩冲过终点线，获得了男子组冠军。他说：“这是我第一次参赛，但跑得很顺。起跑两百米后，我就开始领跑，一直保持到了最后。比赛很有意思，我很高兴有机会参加。”

来自TIFFANY&Co. 的戴蒨以24分02秒的成绩一举夺得女子组冠军。她说：“这是我的第三次参赛， 第一次第二名，第二次第三名，很高兴这次能得到第一名！ 比赛很棒， 但我更高兴能跟我的同事们一起参加这样的团队建设活动。”

赛后，所有参赛者都会来到位于赛事终点的“联谊村”，在轻松愉快的氛围中与同伴们深化同事情谊和公司伙伴关系。

摩根大通企业竞跑赛上海赛事是该系列赛在亚太区设立的三大赛事之一。摩根大通企业竞跑赛系列赛事迄今已连续举办41届，今年的比赛共吸引了全球7,300多家企业的近250,000名选手报名参赛。欲了解有关摩根大通企业竞跑赛的更多信息，请访问https://www.jpmorganchasecc.com. 

---

#### 关于摩根大通中国
摩根大通自1921年开始其在华业务。在中国，摩根大通为客户提供广泛的金融服务，涵盖企业和投资银行、商业银行、资金服务、市场和投资者服务以及资产管理等领域。目前，我们通过在北京、上海、天津、广州、成都、哈尔滨、苏州及深圳的业务网络及分支机构为中国本土及跨国公司、金融机构和政府机构提供全方位的金融服务。

---

#### 摩根大通企业竞跑赛
由摩根大通发起和主办的摩根大通企业竞跑赛已经连续开展了41年。这项3.5英里（5.6公里）的竞跑项目致力于推广健康竞技、团队合作以及职场友谊，共涵盖七个国家的13个城市，并且每一个城市都包含一项慈善捐助项目。摩根大通企业竞跑赛仅面向企业及其员工开放，2017年的注册参赛企业超过7,300家；报名人数接近250,000名。

----
#### 媒体垂询：

* 梁利华	
* 传讯部，中国	
* 电话： (86) 10 5931 8755	
* 手机： (86) 135 1107 9525
* 电邮：lisa.lh.liang@jpmorgan.com	
----
* 曾妮
* 传讯部，中国	
* 电话： (86) 21 5200 2533
* 手机： (86) 138 1637 3931
* 电邮：rachel.zeng@jpmorgan.com	
----
